---
page: 50
source: ebetsu-2026-budget.pdf
---

         まちづくり政策                                           Ａ    の       財     源      内      訳
                                   事業費
         取組の基本方針      款項目
                                    A            国             道         市債          その他          一般財源
          主 な 事 業
5 都市生活                             6,494,828   1,258,749       9,356    1,601,100    413,763      3,211,860

 （1） 市街地整備の推進                      2,084,578    303,830        9,356     395,900         96,888   1,278,604

 ○ 定住促進事業             2    1   6     13,394                    9,300                       506       3,588

     江別駅周辺地区土地利用検討事
 ○                  2 1 6                47                                                             47
     業

 ○ 旧江別小学校跡地利活用事業      2    1   6     72,314      24,972                     22,400                  24,942

     土地利用効率化等対策事業     8    4   1         57                        56                                    1

 ○ 町名板再整備事業           8    4   1      2,727                                                          2,727

 ○ 都市景観創出事業           8    4   1      1,000                                               1,000

     公園管理事業           8    4   2    271,149                                                278     270,871

 ○ 公園施設改修整備事業         8    4   2    236,945      98,100                  110,500                    28,345

 ○ 市民参加による公園づくり事業     8    4   3     63,667      15,200                     38,900                   9,567

     住宅一般管理経費         8    5   1        918                                                918

     団地集会所維持管理経費      8    5   1      2,375                                               2,375

     市営住宅管理経費         8    5   1     67,334                                              67,334

     建築設計監理一般管理経費     8    5   1      1,389                                                          1,389

 ○ 市営住宅環境改善整備事業       8    5   2     32,100                                              23,000      9,100

 ○ 中央団地大規模改善事業        8    5   2    384,230     162,228                  222,000                         2

     あけぼの団地再整備事業手法検
 ○                  8 5 2             7,400       3,330                                              4,070
     討経費

 ○ 水道事業会計繰出金          12   1   3     10,875                                  2,100                   8,775

 ○ 下水道事業会計繰出金         12   1   5    841,815                                                        841,815

 ○ 石狩東部広域水道企業団繰出金 12 2 1             59,731                                                         59,731

     人件費のみの事業

     その他 10 事業                       15,111                                               1,477     13,634

 （2） 暮らしを支える交通環境の充実                4,105,672    828,145                 1,118,800    277,303      1,881,424

 ○ 公共交通利用促進対策事業       2    1   6     30,438                                                         30,438

 ○ 生活バス路線等運行補助事業      2    1 10      37,000                                                         37,000

 ○ 豊幌駅舎共同管理経費         2    1 10         600                                                            600




                                        -46-
